遙娘 你怎麼不跳啊
跳啊 跳啊 跳啊
快跳啊 跳啊
跳啊 跳啊
公子
就是啊
怎麼還不跳啊
不用了
快跳啊 遙娘
快跳啊
就是啊
跳啊 跳啊
這剛才陪我喝酒的姑娘
怎麼上去跳舞了
好
不是遙娘
糟了
遙娘怕是跑了
快去找
好
我出
五千兩
買這位姑娘
陪我喝酒
公子好眼光
我們遙娘啊
不僅舞跳得好
酒量
那也是一等一的好啊
風月之情
情比金堅
妙哉
妙哉啊
你怎麼會在這兒
剛才
你走了以後
我傷勢發作
昏倒了
被這兒的老闆撿到
帶了回來
剛剛
剛剛我是喝了點酒
就被誤認為
是樓裡的舞姬
才被推上台的
你一個堂堂的仙門修者
被抓來了天香樓
是啊
我又蠢又倒楣
我走到哪兒
都被人欺負被人耍
你不早就知道了嗎
你幹什麼
給你把脈
不用
你的身體沒什麼大礙
認真地調養
很快就能恢復了
接下來什麼打算
打算
我也不知道
要回中原嗎
我師妹給我留了信
就不辭而別了
我已經派我的靈禽
去找她了
我得等到她
你的傷
怎麼樣了
傷
那裡
早就好了
你又不是不知道
我的身份
千刀萬剮都能活
這點小傷不算什麼
陸千喬
戰鬼人裡
也有好人吧
應該有吧
仙門有邪修
人族裡有惡人
戰鬼人
應該也有好人吧
辛湄
我不是壞人
雖然我是戰鬼人
但我從小在人族長大
我從來都沒有參與過
當年的那場戰爭
雖然我也殺過人
但都是一些惡人
我在人族的軍中服役過
當過芝麻小官
我對得起我自己的良心
即便遇到任何的不公
我也從來沒有
濫殺無辜過
我知道
我不應該跟你說這些
但我不希望你誤會我
恨我
我就是不知道
該怎麼面對你
你是戰鬼人
是我族大敵
你騙過我
但你又救過我
所以我真的不知道我
抱歉
陸千喬
你真的不是壞人嗎
我不是壞人
那你能保證嗎
我保證
那你先好好休息
等天一亮
我們就換個地方落腳
陸千喬
我還有一些事情
沒有想清楚
再加上
我要在北襄等我師妹
所以我暫時
不會回中原的
好
我知道了
還有
虛佗城青虹教碧水分壇
我去過了
那個駝隊老闆
我也見過了
還有渭縣的宋大人
平安客棧的老闆娘
再加上
對上夏玄子的那一次
不管你是誰
你都是我的救命恩人
我該謝謝你
不客氣
你怎麼了
身子
最近有點虛了
需要找個地方
閉關一段時間
這幾天
你照顧好自己
遇到危險
能跑就跑
不要硬上
我知道了
你也照顧好自己
走了
我知道錯了
求求您
在這千閻窟內
大家都是一家人
縱然他與你玩笑
過火了些
你也不該對他痛下殺手
不要
我錯了
我再也不敢了
阿笙
我錯了
求求你
快醒醒
放過我
阿笙
快醒醒
不要 不要
沒事了
既然你說遙娘已經走了
那我們也沒有必要
再去找她了
沙三醒說
他那個相好的舞姬
曾經告訴過他
那日她被蒙著眼睛
坐在駱駝上
向西走了三天的路程
你看
鳳凰城往西
一共有三個落腳點
第一處
便是北襄的無雙城
無雙城是一個
魚龍混雜的地方
很多見不得光的交易
都在這裡進行
第二處
百步坡
多為商隊的落腳點
在這裡長住的
大多都是做生意的商販
第三處
便是千閻窟
千閻窟
似乎是一個修行之地
比較閉塞
打聽不到太多的消息
你打聽這個做什麼
我來北襄是為了換血
我知道
你想做人
對
但隨著我換骨 換血
換心
我的修為會大大地降低
等我換完血之後
就是築基期了
到時候我誰也打不過
所以
我要在換血之前
除掉那個少年修者
可是那個人
怕是已經到了洞虛境
你就算不換血
也打不過他吧
我畢竟是從上面
掉下來的
該有的手段我都有
不用擔心
等我再休養幾日
我會一一去這三個地方
徹底把他找出來
麵來囉
那我跟你一起去
不行
太危險了
正是因為危險
所以我才要去
這是我惹的麻煩
我必須親自去做
這麻煩
終究還是因我而起
所以我沒拒絕你的幫忙
但我總得做點什麼
就這麼定了
對了
你什麼時候能幫我
完全恢復一下記憶
你的記憶是楮英消除的
他不在
我也沒有辦法
楮英
是崇靈谷那日
扶你一起回來的師兄
對
但他不是崇靈谷的人
他最擅長的術法
就是鬼遮眼
可以消除任何人的記憶
但他現在
身體出了一些問題
找了一個合適的地方
閉關修煉去了
那他什麼時候回來
我也不知道
小二哥
你看看
長得就不像個好人
倘若那位姓周的老爺
再回來
您一定要知會我
我家就在毗鄰巷左手旁
第三戶人家
您放心
但恕我講句實話
那位周老爺
是來行商的客人
一年就來進一次貨
短時間內
您怕是很難再等到
也別抱太大希望
你怎麼敢把畫賣了
你知道那東西
有多重要嗎
唐酉
你消消氣
我當初就說不要帶她來
你們非說她可憐
要收留她
如今倒好
她闖下了彌天大禍
誰來替她負責
誰
喊什麼
不就是一幅畫嗎
賣了就賣了
不就是一幅畫
那不只是一幅畫
那是不全先生的大作
你知道嗎
為了那幅畫
我們花費了
多少財力和人力
我們來北襄
是有重要的事情要做
而那幅畫就是敲門磚
如今那幅畫沒了
我們的一切都付諸東流
我們來北襄還有何意義
你賠我畫來
差不多得了啊
她賣畫又不是為了自己
還不是為了換錢
給呂長元治病
治病 我
若早知
要拿那幅畫來治病
還不如
還不如一頭撞死得好
行了
沒事 沒事
少說兩句吧
神經病
你也少說兩句
沒理還那麼橫
現在怎麼辦
只能先等陳墳他們
帶消息回來
走一步看一步了
陸大俠
你回來了
對不起
行了
我眉山君
走南闖北這麼多年
什麼名家大作
我沒見過啊
等我見到那個什麼
不全先生的畫作
再給你帶一幅回來
就是了
來不及的
英姐
找到那人了嗎
陸兄
辛姑娘
茶壺碎了
多擔待啊
看來之前說你們是騙子
還是我太武斷了
你們三人自中原而來
一路裝得
人畜無害的樣子
還能引得各路仙門
聯手追殺
顯然是有組織的
一夥人分兩路走
說
你們到底來做什麼
仙子多慮了
我們一群小老百姓
手無縛雞之力
哪能有什麼大事要做
不過
就是想抄幾本書
抄什麼書
《無雙秘錄》
人族曾經出現過一位
以匠術飛升的神靈
號稱無雙神女
她研製出了許多
精巧絕倫的匠造之物
比如巴掌大小
卻可以容納一城之人的
玲瓏屋
不費靈力
也可以翱翔天際的樓舟
還有火炮水車
弓弩利劍
全都是神兵利器
這位公子
好見識
敢問公子
您也是仙門中人
我不屬於任何一方
這些你都曾跟我講過
但那能說明什麼
仙子不信
仙子
你是好人
可也卻是個實心眼的
我若今日不說實話
恐怕你也不會罷休
既然如此
我就跟你交個底
我們
都是無雙會的
無雙會
是人族自發形成的組織
為的便是
重拾無雙神女的
匠造之術
為我人族謀求一條
新的出路
一千多年前
匠造之術
在人族傳播開來
那時的人族
即便沒有修行的靈根
只要習得匠技
便會擁有
比肩神明的力量
既然真有這種力量
為何現在會消失不見
這
恐怕要問問仙門
仙門
閣下難道不知
保護人族 庇佑百姓的
正是仙門
神靈庇佑百姓
需要供奉香火
王朝庇佑百姓
需要繳納賦稅
仙門也一樣
天下沒有免費的午餐
然而
人族的力量
逐漸強大
幾乎可與仙門比肩
仙門
還願意庇佑百姓嗎
彷彿一夜之間
所有的匠造之術
悉數被毀
典籍消失
那些掌握技術的匠人
和學者們
也紛紛斃命
雷霆之勢
人力難擋
人族的文明技術
轉眼之間
已被連根斬斷
所以千年之後
我們來到北襄
上古時期
曾有高僧西行取經
為人族傳播福音
我們來這兒也是取經
取一本
能造福人族的真經
仙門的術法
的確能幫助一些人
覺醒靈根
擁有常人
所不能及的力量
但對於普通人來說
這卻是一場災難
人與人之間的差距
越來越大
普通人便是勞苦一生
也越不過那面高牆
或許
從修者覺醒靈根的
那一刻起
便與人族
是兩個物種了
兩個物種
那修者
難道不是
這芸芸眾生中的一員嗎
修者雖有摧崖斷岳之能
但是那些
行走江湖的武俠高人
難道就沒有力量嗎
在我看來
百姓居城池
仙人住林間
除此之外
並無任何不同
那是仙子這麼想
可你能保證
每一位仙門中人
都能像你這麼想嗎
我們沒有
呼風喚雨的本領
只能為自己找一條出路
我們發明水利
可以協助田地耕作
有天文曆法
我們可以知道
什麼時候颳風
什麼時候下雨
算學 可以開啟人智
詩畫 可以陶冶情操
而匠術
則是最為實用的
一門技術
它可以讓我們飛天遁地
過上另外一種
更為理想
更為方便的生活
比起修習仙術
這才是人族
最應該走的大道
所以
我們一定要將《無雙秘錄》
帶回中原
《無雙秘錄》
原本共有四十六卷
皆是無雙神女親筆所著
後來許多閱讀過此書的
匠師受到啟發
又創造出了很多
奇妙的發明
也全都補充在了
《無雙秘錄》之中
天文曆法 推演算術
匠造詩文
一一記錄在冊
足有一百二十卷
可中原的典籍
已經斷代了
《無雙秘錄》更是無處可尋
唯有北襄鳳凰城的
四合書庫內還有保存
可以說
人族數千年來的
智慧財富
盡在此書中
可惜啊
可惜四合書庫的
規矩嚴苛
不讓帶紙筆進入抄錄
只許觀看
而且五年才開放一次
一次只開放十日
要想進入書庫
也十分麻煩
麻煩
要想看到書庫的書啊
就必須用同等的東西
來交換
他們只要書籍字畫
給錢都不行
那幅落雁雙飛圖
就是我們入場的鑰匙
可如今被小安賣了
又找不到買主贖回
眼看就要開門了
再不進去就來不及了
《無雙秘錄》
一共有一百二十卷
就算進去了
也不可能完全學會
那我們也得進去
畢竟我們
不一定再有來日了
我們這次兵分三路
一共三十六人
一路人馬遭受了伏擊
現在只剩二十人了
僅此二十人
還不知能否有命
回到中原
那還有別的辦法嗎
孰是孰非
不是光靠嘴上爭論的
我其實有很多
想不明白的事
但若是一直停在原地
就永遠也想不明白
所以大膽地往前走走看
也許還會看到一番
新的風景
如果你有需要
我可以幫忙
或許只有進到那座書庫
看到你們所謂的真經
一切的爭論
才會有答案
那幅畫
是不全先生
吳不全的大作
他老人家早些年
在皇宮執教
是當今天子帝師
那一幅水墨畫
橫冠當代
落筆有力 運勁如風
乃古今水墨畫第一人也
只是他的墨寶世間稀有
大多數
都被宗定帝
收放在國庫之中
唯有幾幅流落民間
那也是千金難求啊
短短幾日
想找到一幅畫替代
恐怕是痴人說夢啊
畫聖吳不全
我倒是有幾幅他的畫作
公子 此言當真
實不相瞞
我非常喜歡收藏
名家大師的畫作
剛好
那日游歷京城
在一家典當行裡
買了三幅
不全先生
一生作畫不過五十幅
皆是有名有姓
有時間的
您買的是哪三幅
一幅洛溪山水
一幅白鶴南飛
一幅秋沙落日圖
洛溪山水圖
不是在國庫當中放著嗎
另外兩幅
我聽都沒聽說過
國庫裡放的是橫版
我手裡的是豎版
還有這種說法
反正明日此時
我會將畫送過來
是真是假
自有分曉
你覺得
他們說的是真的嗎
你既不是仙門
也不屬於人族
你活得久 見得多
那你公公正正地說一句
這種時候
我說什麼
都會影響你的判斷
不如不說
我反正不信
我不能聽他們的
一面之詞
更何況他們還是騙子
偷了靈寂山的秘籍
還偷我錢袋
還騙百姓的錢
還把一切罪責
都歸在仙門頭上
自己倒擇了個乾淨
你笑什麼
你既然這樣想
那為什麼
不直接抓了他們
獻給仙門
那路在腳下 道在心中
我還得再走走看
現在也沒看清楚
不過
你答應給他們的畫
還是得給
不能言而無信
當然了
那我們去哪兒取畫
到了
二位客官 要點什麼
筆墨紙硯都要
好嘞
勞您稍候
你說的辦法
不會就是自己畫吧
對呀
你要造假
怎麼能是造假呢
過來磨墨
早些年我作畫
大多喜歡鋒利筆觸
群山峻嶺
涓涓河流
後來
我離開了皇宮
這個身份就不能再用了
便改了畫法
筆觸大多圓潤
落筆輕柔
多重黑白兩色之間的
陰暗對比
你在渭縣所看到的
那些畫
都是我改了
畫法之後畫的
雖然圓潤
卻失稜角
我最喜歡的
還是鋒利筆觸
不全先生 吳不全
是你
你還有多少
我不知道的身份
風煙俱淨 天山共色
夕陽欲頹
殘霞成綺
我總算知道
這四合書庫的入場券
為何非你的畫不可了
落日霞光
缺點顏色 豈不可惜
成了
醒了
來
慢點
你救了我
你怎麼也來了北襄
我本與其他仙門子弟
一同來北襄辦事
剛與姜霽
與南宮孤鴻碰面
就聽說你出事了
我便來找你了
這是哪兒
一處山洞
我見到你的時候
你已經暈過去了
半個身子都埋在沙裡
身體開始失溫
我怕你出事
只能把你帶到
最近的地方治療
這裡離中原最近的城池
還有多遠
你要進中原
靈寂山和日月洞
派了很多弟子在找你
現在要進城
目標太大了
那個
你肩上的傷
要是你不介意的話
我替你治療吧
會有點疼
你忍一下
剛才不是都看到了
剛才是為了救人
醫者面前無男女之分
可是現在
現在
怎麼不說下去了
現在呢
現在是為了什麼
這是天音山的
無量清心咒
我聽聞
天音山戒欲戒色
每每將要破戒時
都會用咒語來清心定神
約束自身
怎麼
你的心亂了
好了
不逗你了
你剛才給我療傷
用的金蓮是什麼
也跟你的臂環一樣
是天音山的法寶嗎
你說這個嗎
對 就是它
我同你說過的
不記得了
池中金蓮所化
鑽入我眉心的
你是九月初九的生辰
又自帶金蓮
說不準
還真是大慈大悲
普渡眾生的濟世之人呢
你不也是
九月初九生的嗎
你怎麼知道的
猜的
你詐我
所以你覺得
你會是濟世者嗎
是誰都不可能是我
為什麼
因為我不是一個好人
我對拯救蒼生沒興趣
我只想跟我師姐
回辛邪莊
安穩地過好這一生
你對你師姐很好
是她對我好才對
我師姐是這世界上
唯一肯真心對我的人
除了她
沒別人
也不會再有別人
我也會對你好的
我跟你說過
我這個人冷血 冷肺
冷心腸
是捂不熱的
你別以為你救了我
我就會對你感恩戴德
你笑什麼
我師父同我說過
一個故事
在天音山的林裡
有一隻刺蝟
有一日
它的肚皮
被毒草給割破了
我師父試著醫治它
可它卻害怕地
蜷縮了起來
最終不治而亡
我師父說
它那身的刺啊
雖然是一個保護罩
卻也是一堵隔絕牆
蜷在其中
難窺真心
指桑罵槐
不敢
之前來時還在夜裡
黑漆漆的一片
什麼都看不清
真沒想到這兒的景色
還如此的好
這是哪兒
怎麼了
來時的路上
遇見一位砍柴的老者
他說這叫千閻窟
千難萬險
烈火灼燒
捶石成窟
倒是個好名字
是真的
真的是不全先生的
大作啊
陸兄是江湖第一俠客
吐口唾沫都是個釘
不會騙你們的
大哥威武
這兩幅
都是不全先生的真跡
那幅是假的
怎麼可能
你再仔細看看
錯不了
辛仙子有所不知
不全先生作畫
只以濃墨襯黑白
從不著其他顏色
所以啊 這幅落日圖
定然是假的
那你不要我就收著了
陸大俠
不全先生的大作
價比千金
我們一路上走來
盤纏都花完了
身上也沒有值錢的東西
僅剩下幾個銅板
還打算過些時候
買一些口糧進書庫吃的
估計你也看不上
不用破費了
這些畫送給你們了
你看這
還能再假點嗎
我代表人族
感恩陸大俠
不如
我們請陸大俠吃頓飯吧
吃飯就不用麻煩了吧
不行
禮尚往來乃是君子之道
陸大俠稍候
飯馬上就到
走
好
走啊
走走走
快快
走吧
走